# this

객체는 프로퍼티로 표현되는 상태 데이터오 ㅏ메소드로 표현되는 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조이다.

프로퍼티를 참조하고 상태를 변경할 수 있어야 한다. 이때 메소드가 자신이 속한 객체의 프로퍼티를 참조하려면 먼저 **자신이 속한 객체를 가리키는 식별자를 참조할 수 있어야 한다**

객체 리터럴 방식으로 생성한 객체의 경우, 메소드 내부에서 메소드 자신이 속한 객체를 가리키는 식별자를 재귀적으로 잠조할 수 있다.

~~~javascript
const circle = {
  // 프로퍼티: 객체 고유의 상태 데이터
  radius: 5,
  // 메소드: 상태 데이터를 참조하고 조작하는 동작
  getDiameter() {
    // 이 메소드가 자신이 속한 객체의 프로퍼티나 다른 메소드를 참조하려면
    // 자신이 속한 객체 circle 참조할 수 있어야 한다.
    return 2 * circle.radius;
  }
};

console.log(circle.getDiameter()); // 10
~~~

하지만 자기 자신이 속한 객체를 재귀적으로 참조하는 방식은 일반적이지 않으며 바람직하지도 않다. 생성자 함수 방식으로 인스턴스를 생성하는 경우를 생각해보자.

~~~javascript
function Circle(radius) {
  // 이 시점에는 생성자 함수 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 식별자를 알 수 없다.
  ????.radius = radius;
}

Circle.prototype.getDiameter = function () {
  // 이 시점에는 생성자 함수 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 식별자를 알 수 없다.
  return 2 * ????.radius;
};

// 생성자 함수로 인스턴스를 생성하려면 먼저 생성자 함수를 정의해야 한다.
const circle = new Circle(5);
~~~

생성자 함수를 정의하는 시점에는 아직 인스턴스를 생성하기 이전이므로 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리키는 식별자를 알 수 없다.

**this는 객체 자신의 프로퍼티나 메소드를 참조하기 위한 자기 참조 변수(Self-referencing variable)이다.**

**단, this가 가리키는 값, 즉 this 바인딩은 함수 호출 방식에 의해 동적으로 결정된다.**

~~~javascript
바인딩(binding)
: 식별자와 값을 연결하는 과정
~~~

<br>

this 코드는 어디든지 참조가 가능하다.

하지만 this는 객체의 프로퍼티나 메소드를 참조하기 위한 자기 참조 변수이므로 일반적으로 객체의 메소드 또는 생성자 함수에서 의미가 있다. 따라서 strict mode가 적용된 일반 함수 내부의 this에는 undefined가 바인딩된다. 일반 함수 내부에서 this를 사용할 필요가 없기 때문이다.



<br>

### 2. 함수 호출 방식과 this 바인딩

**this가 가리키는 값, 즉 this 바인딩은 함수의 호출 방식, 즉 함수가 어떻게 호출되었는지에 따라 동적으로 결정된다.**

~~~javascript
렉시컬 스코프와 this 바인딩은 결정 시기가 다르다.
: 함수의 상위 스코프를 결정하는 방식인 렉시컬 스코프(Lexical scope)는 함수 정의가 평가되어 함수 객체가 
	생성되는 시점에 상위 스코프를 결정한다. this에 바인딩될 객체는 함수 호출 시점에 결정된다.
~~~

<br>

#### 2.1. 일반 함수 호출

**기본적으로 this에는 전역 객체(Global object)가 바인딩된다.**

일반 함수로 호출하면 함수 내부의 this에는 전역 객체가 바인딩된다. 다만 this는 객체의 프로퍼티나 메소드를 참조하기 위한 자기 참조 변수이므로 객체를 생성하지 않는 일반 함수에서는 의미가 없다.

**이처럼 일반 함수로 호출된 모든 함수(중첩 함수, 콜백 함수 포함) 내부의 this에는 전역 객체가 바인딩된다.**

<br>

#### 2.2. 메소드 호출

메소드 내부의 this는 메소드를 호출한 객체, 즉 메소드 이름 앞의 마침표(.) 연산자 앞에 기술한 객체에 바인딩된다.

주의할 것은 메소드 내부의 this는 메소들 ㄹ소유한 객체가 아닌 메소드를 호출한 객체에 바인딩된다는 것이다.

<img src="https://poiemaweb.com/assets/fs-images/21-2.png" style="zoom:48%;" />

<br>

<img src="https://poiemaweb.com/assets/fs-images/21-3.png" style="zoom:48%;" />

<br>

#### 2.3. 생성자 함수 호출

생성자 함수 내부의 this에는 생성자 함수가 (미래에) 생성할 인스턴스가 바인딩된다.

생성자 함수는 이름 그대로 객체(인스턴스)를 생성하는 함수이다. 

일반 함수와 동일한 방법으로 생성자 함수를 정의하고 new 연산자와 함께 호출하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작한다. 만약 new 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하지 않으면 생성자 함수가 아니라 일반 함수로 동작한다.

<br>

#### 2.4. Function.prototype.apply/call/bind 메소드에 의한 간접 호출

Function.prototype.apply 와 Function.prototype.call 메소드는 인수로 this와 인수 리스트를 전달받아 함수를 호출한다.

즉, apply와 call 메소드는 Function 생성자 함수를 constructor 프로퍼티로 가리키는 모든 함수가 상속받아 사용할 수 있다.

~~~javascript
/**
 * 주어진 this 바인딩과 인수 리스트 배열을 사용하여 함수를 호출한다.
 * @param thisArg - this로 사용될 객체
 * @param argsArray - 함수에게 전달할 인수 리스트의 배열 또는 유사 배열 객체
 * @returns 호출된 함수의 반환값
 */
Function.prototype.apply(thisArg[, argsArray])
~~~

~~~javascript
/**
 * 주어진 this 바인딩과 인수 리스트를 사용하여 함수를 호출한다.
 * @param thisArg - this로 사용될 객체
 * @param arg1, arg2, ... - 함수에게 전달할 인수 리스트
 * @returns 호출된 함수의 반환값
 */
Function.prototype.call (thisArg[, arg1[, arg2[, ...]]])

~~~

apply 메소드는 호출할 함수의 인수를 배열로 묶어 전달한다. call 메소드는 호출할 함수의 인수를 쉼표로 구분한 리스트 형식으로 전달한다. 

**apply와 call 메소드의 본질적인 기능은 함수를 호출하는 것이다.** apply와 call 메소드는 함수를 호출하면서 첫번째 인수로 전달한 특정 객체를 호출한 함수의 this에 바인딩한다.

<br>

Function.prototype.bind 메소드는 apply와 call 메소드와는 달리 함수를 호출하지 않고 this로 사용할 객체만을 전달한다.

| 함수 호출 방식                                             | this 바인딩                                                  |
| ---------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 일반 함수 호출                                             | 전역 객체                                                    |
| 메소드 호출                                                | 메소드를 호출한 객체                                         |
| 생성자 함수 호출                                           | 생성자 함수가 (미래에) 생성할 인스턴스                       |
| Function.prototype.apply/call/bind 메소드에 의한 간접 호출 | Function.prototype.apply/call/bind 메소드에 인자로 전달한 객체 |

